We can throw some light on awareness.
Farkındalığa biraz ışık tutabiliriz.
As I have told you before – by stopping its search at a point by saying that we cannot go any further.
Size daha önce de söylediğim gibi - daha ileri gidemeyeceğimizi söyleyerek arayışı bir noktada durdurmamız.
In our own being, we have got the negativity and the positivity as sympathetic and the
Kendi varlığımız içinde, sempatik ve parasempatik sinir sistemi olarak
parasympathetic nervous system.
negatifliğe ve pozitifliğe sahibiz.
Even in the search of religion, when we start rising our attention towards this, we start searching it
Din arayışında bile, dikkatimizi buna doğru yükseltmeye başladığımızda, onu dışarıda aramaya başlarız.
outside. This is not because something wrong with us, but this has come to us through our evolutionary
Bu bizde yanlış bir şey olduğu için böyle değildir, evrim sırasındaki alışkanlıklarımız sayesinde bu bize geldi.
habits. For example, a fish came out and became a reptile and started crawling.
Örneğin, bir balık sudan çıkıp, bir sürüngen oldu ve sürünmeye başladı.
It felt the soil, the hardness of the soil and started walking.
O toprağı, toprağın sertliğini hissetti ve yürümeye başladı.
In the same way, every evolutionary jumping has been by going out.
Aynı şekilde, her evrimsel sıçrama, dışarı çıkış ile olmuştur.
But now the evolution has to be within, because the last stage of the complete
Ama şimdi evrim içeride olmak zorundadır çünkü bu enstrümanın
evolving of that instrument is built.
tam gelişiminin son aşaması içimizde bina edilmiştir.
Actually, it is now not the evolution, but involution that has to take place.
Aslında artık gerçekleşmesi gereken şey evrim değil, tekamüldür.
For example, I take a tape recorder from India to Singapore and start making it, preparing the
Örneğin, Hindistan'dan Singapur'a bir teyp götürüyorum ve bunu yapmaya başlıyorum,
instrument, and then, I come back on the same.
enstrümanı hazırlıyorum ve sonra Ben aynı şekilde geri dönüyorum.
Recording all that has happened to you within yourself, it is the involution.
Başınıza gelen her şeyi kendi içinizde kaydetmeniz, bu bir tekamüldür.
With that, the awareness of every manifestation, which was dead in the beginning, becomes apparent.
Bununla, başlangıçta ölü olan her bir tezahürün farkındalığı, sizin için belirgin hale gelir.
In the human being, when the ray of consciousness passes through the prism of this brain, it gets
İnsanda, bilinç ışını bu beynin prizmasından geçtiğinde,
refracted and we get three types of energies.
kırılır ve biz üç tür enerji elde ederiz.
Out of that, the sympathetic has got two; one is the right; another is the left.
Bunun dışında, sempatik olanından iki tane vardır; biri sağ; diğeri ise sol.
The left side of the sympathetic nervous system of a man who is right-handed (now I will be only dealing
Sağ tarafını kullanan bir adamın sempatik sinir sisteminin sol tarafı
with the right-handed man), is the storehouse of the subconscious.
(şimdi sadece sağ tarafını kullanan adamla ilgileneceğim), bilinçaltının deposudur
Or I should say it is the plug through which we receive the intuition from our subconscious.
ya da bu sayesinde bilinçaltımızdan gelen sezgileri aldığımız fiştir demeliyim.
The subconscious half is the receiving house of all that is dead in our thoughts, in our memory, and all
Bilinçaltının yarısı, düşüncelerimizde, hafızamızda ölü olanların
that is dead in the whole world.
ve tüm dünyada ölü olan şeylerin alındığı evdir.
When we die, really we do not die; most surprisingly, nothing dies.
Öldüğümüz zaman aslında ölmeyiz; en şaşırtıcı olanı ise hiçbir şeyin ölmemesidir.
Only a very little part of our being recedes, manifested through the element that is Earth, dies.
Yalnızca varlığımızın çok küçük bir kısmı geri çekilir, bir element olan toprak sayesinde tezahür etmiş olanı geri çekilir ve ölür.
Otherwise, we remain, in the atmosphere, in the paralok, as they call it, (in between the hell and
Başka bir şekilde atmosferde, onların deyişiyle paralok'ta,
the heaven, you can say), in the paralok, where you can see them if you develop those eyes.
(cehennem ve cennet arasında) paralok'ta kalırız, eğer bu gözleri geliştirirseniz sizin onları görebileceğiniz bir yerde.
They do exist.
Onlar varlar.
Now, we are sitting down here, there is another world where we have to go,
Şimdi burada oturuyoruz, bu kıyafetlerimizi burada bırakarak
leaving these clothes here.
gitmemiz gereken başka bir dünya var.
Again, we come back to this world.
Biz bu dünyaya tekrar geldik.
This paralok, or we can say the world of the dead, exists.
Bu paralok ya da ölüler dünyası diyebileceğimiz yer vardır.
The difference is, while we grow here, there they become smaller and smaller till they reach a stage
Aradaki fark şu, biz burada büyürken, onlar küçülüyor ve küçülüyorlar,
where they become a small, minute stick.
ta ki küçük ufacık bir çubuğuna dönüştükleri aşamaya ulaşana dek.
They have got the willpower to work out and manifest their unfinished ideas.
Onların kendilerinin tamamlanmamış fikirlerini geliştirecek ve tezahür ettirecek / ortaya koyacak arzu gücüne sahipler.
Supposing, a doctor who has invented some great medicine and dies.
Diyelim ki, harika bir ilaç icat eden bir doktor ölüyor.
He might manifest on someone after selecting, and try to do good to people.
Bu (ölmüş) doktor birisini seçtikten sonra, o kişide tecelli edebilir ve insanlara iyilik yapmaya çalışabilir.
In London, there is a very great organisation of Doctor Lang who died long time back.
Londra'da, uzun zaman önce ölmüş olan Doktor Lang'ın çok büyük bir organizasyonu vardır.
And one day a soldier who was fighting on the battlefield suddenly felt that somebody had entered
Ve bir gün, savaş alanında savaşan bir asker aniden bir kişinin zihnine girdiğini hissetti.
his mind. When somebody is shocked, they can use that moment to enter the psyche – the psyche which
Birisi şok geçirdiğinde, onlar bu anı insan ruhunun içine girmek için kullanabilirler
is the super-conscious.
- süper bilinç (bilinç altı veya üstüne yönelmiş zihin) olan bir ruha.
When he entered the body, he told the man that, “you should go and see my son who is in London and you
Doktor, bedenine girdiği zaman bu adama, "sen gidip Londra'daki oğlumu görmelisin
tell him that I will work in your body as a medium”.
ve ona, benim senin bedeninde bir medyum olarak çalışacağımı söylemelisin" dedi.
So he went and told the son, the son could not believe it.
O da gidip oğluna bu söylemiş, oğlu ise buna inanamamış.
So, he told him many secret things which the son did not know and also the
Bunun üzerine, doktorun oğlunun bilmediği bir sürü gizli şeyi ve ayrıca oğlundan başka hiç kimsenin
things that nobody knew, but the son.
bilmediği şeyleri ona anlattı.
This convinced the son and he started a very big organisation of Doctor Lang.
Bu oğlunu ikna etti ve Doktor Lang’ın çok büyük bir organizasyonunu başlattı.
I have met many people who have been cured also by their help.
Ben onların yardımıyla iyileşen pek çok insanla tanıştım.
Now, when one doctor connects your self to that paralok; (for example, if I have a connection with
Şimdi, bir doktor sizi bu paralok’a bağladığında; (örneğin, Los Angeles'tan biriyle bağlantım varsa,
somebody in Los Angeles, I can connect myself with other people who are there), you can ask some other
kendimi orada bulunan diğer insanlarla bağlayabilirim), başka bazı doktorlardan gelip sizi iyileştirmesini,
doctors to come and help to cure, to do good.
size iyilik yapmaları için onların yardım etmelerini isteyebilirsiniz.
This is what is known as spiritual healing that we have in our mind.
Bu, zihnimizde sahip olduğumuz ve ruhsal şifa olarak bilinen şeydir.
I have a disciple who was doing this kind of work for many years.
Uzun yıllar boyunca bu tür çalışmalar yapmış olan bir müridim var.
And, after about sixteen years of her doing, she started feeling very giddy, and she came to see Me.
Yaklaşık on altı yıl bu işi yaptıktan sonra, kendisini çok sersemlemiş hissetmeye başladı ve Beni görmeye geldi.
When I asked her to put her hands towards Me, I found she had become very sick.
Ellerini Bana doğru uzatmasını istediğimde, onun çok hasta olduğunu gördüm.
So, I asked her, “what was the matter?
Ben de ona, "Sorun nedir?
Are you doing any spiritual healing?”.
Ruhsal şifa mı yapıyorsun?" diye sordum.
Naturally, the first answer was, “How do you know, Mataji?” I said, “Forget it.” Then I had to tell her
Doğal olarak ilk cevap, "bunu nereden biliyorsunuz, Mataji?" oldu. "Unut gitsin" dedim.
very frankly, “You must get rid of this on your psyche”.
Sonra çok açık bir şekilde ona, "Ruhunda olan bu şeyden kurtulmalısın" demek zorunda kaldım.
She is the wisest person I have yet come across out of all those people who have been working as
O, medyum olarak çalışan bütün bu insanlar arasında şimdiye kadar karşılaştığım en bilge kişiydi.
mediums. She said, “Mataji, I just do not want it.
Dedi ki, "Mataji, ben bunu istemiyorum. Lütfen tüm bunları üzerimden kaldırın.
Please remove all this. I just want the Supreme, the Param”.
Ben sadece Yüce olanı, Param'ı istiyorum".
I said, “if you want it, you will get it”.
"Eğer istediğin buysa, alacaksın", dedim.
She got it, and she lost her power of spiritual healing due to which she used to shake her hand.
Bunu kabul etti ve ellerinin titremesine yol açan ruhsal şifa gücünü kaybetti.
And she got the natural curative power and the awakening power, and she is one
Şimdi doğal bir iyileştirme gücüne ve uyandırma gücüne sahip oldu
of the most dearest disciples of Mine.
ve kendisi şu an Benim en sevgili müritlerimden biri.
And one day she will go very far in her healing, because of this [NOT CLEAR].
Ve bir gün şifacılıkta çok ileri gidecek, çünkü bu [ANLAŞILAMIYOR].
So, we have people who can do good, and they want to manifest through you.
Yani, iyilik yapabilecek insanlarımız var ve onlar sizin aracılığınızla tezahür etmek istiyorlar.
But, one must think why Doctor Lang did not come on his own son?
Ancak, Doktor Lang'in neden kendi oğlunun içine girmediğini düşünmek gerekir?
Because he did not want his own son to suffer in the long run.
Çünkü uzun vadede kendi oğlunun acı çekmesini istemiyordu.
When anyone acts as medium, he is no good for Sahaja Yoga.
Herhangi bir kişi medyum gibi davrandığında, o kişi Sahaja Yoga için iyi değildir.
You are not independent.
Siz bağımsız değilsiniz.
First, you have to be completely independent of all these astral aspirations on you, and then only you
İlk olarak, üzerinizdeki tüm bu astral (fiziksel olmayan bir varoluş alemiyle ilgili olan) emellerinizden tamamen bağımsız olmalısınız
can feel the beauty, the glory, of your own being.
ve ancak o zaman kendi varlığınızın güzelliğini, ihtişamını hissedebilirsiniz.
A person who is in the shackles cannot be made the King and requested to take the throne.
Prangalar içinde olan bir kişi Kral yapılamaz ve o kişinin tahta geçmesi istenemez.
In our country, we have had from ages, people working on the “mohini vidya” (hypnosis) and the
Ülkemizde çağlardan beri "mohini vidya" (hipnoz) ve "paralok vidya"
“paralok vidya” (another world).
(öbür dünyanın / başka bir dünyanın bilgisi) üzerinde çalışan insanlar var
And in America, I have seen people having witchcraft.
ve Amerika'da büyücülük yapan insanlar gördüm.
One thing great about American people is that they are absolutely honest.
Amerikan halkının en güzel yanlarından biri kesinlikle dürüst olmalarıdır.
If they are doing witchcraft, they say we are doing witchcraft.
Eğer büyücülük yapıyorlarsa, onlar biz büyücülük yapıyoruz derler.
They won’t take up another name and the witch won’t call oneself a Devi.
Başka bir isim almazlar ve bir cadı olan kişi kalkıp kendisine “Devi” demez.
They won’t do like that.
Onlar böyle bir şey yapmazlar.
Now, this kind of working is, how it is worked out, is a very lengthy thing.
Şimdi, bu tür bir çalışma, bunun nasıl yapıldığı çok uzun bir şey
But, I can tell you in a short way.
ama Ben size kısa bir şekilde anlatabilirim.
As I have told you, the libido, which contains all that is dead in you, all your subconscious mind,
Size söylediğim gibi, içinizde ölü olan her şeyi barındıran, tüm bilinçaltı zihninizi içeren libido (insanın davranışlarının temelini oluşturan cinsel içgüdü),
is connected with your solar plexus directly.
solar pleksusunuzla doğrudan bağlantılıdır.
In the same way, the right-hand side and the left-hand side, both sympathetic nervous systems,
Aynı şekilde, sağ kanal ve sol kanal, her iki sempatik sinir sistemi de solar pleksusunuzla,
are connected with your solar plexus, the Manipur chakra, directly.
Manipur çakranızla doğrudan bağlantılıdır.
Any doctor can guarantee that and can say that, if it is.
Herhangi bir doktor bunu garanti edebilir ve eğer bu böyleyse, doktor bunu söyleyebilir.
But unluckily, the parasympathetic is hanging above.
Ama ne yazık ki, parasempatik daha yukarıda asılıdır.
The vagus nerve, which plays the most important part in carrying the Kundalini into the backbone,
Kundalininin omurgaya taşınmasında en önemli rolü oynayan vagus sinirinde,
has a void, between the solar plexus and the vagus nerve.
solar pleksus ile vagus siniri arasında bir Void (boşluk) vardır.
This void has been described in the great systems of religion, and people have written books after books.
Bu Void-boşluk büyük dini sistemlerde tarif edilmiş ve insanlar bu konuda kitap üstüne kitap yazmışlardır.
So, as soon as your attention even goes to religion, you start growing on to your sympathetic nervous
Dolayısıyla, dikkatiniz dine bile yönelir yönelmez, siz sempatik sinir sisteminizde
system, either to the right or to the left.
ya sağa ya da sola doğru büyümeye başlarsınız.
By growing to the right side of the sympathetic nervous system, of course in the right-handed man,
Sempatik sinir sisteminin sağ tarafına doğru büyüyerek, tabii ki sağ tarafını kullanan bir insanda,
you go to the libido.
siz libidoya gidersiniz.
Libido is connected from sex point, up to the “muddha” (medulla oblongata?) that is the place
Libido seks noktasından, beynin altındaki yer olan "muddha "ya (alın) bağlanır
below the brain, which touches your Agyna chakra here.
ve burada Agyna çakranıza dokunur.
So, by doing any effort, you may get into that trap of getting into the libido – which is a connection
Dolayısıyla, herhangi bir çaba göstererek, libido’nun içine düşme tuzağına kapılırsınız
already existing between you, with yourself and the Parama.
- ki bu zaten sizde vardır, bu kendinizle ve Parama ile arasında var olan bir bağlantıdır.
The other side is the sympathetic nervous system which is waiting for you to act to any emergency.
Diğer taraf ise herhangi bir acil durumda harekete geçmenizi bekleyen sempatik sinir sistemidir.
If there is any emergency, as I told you yesterday, if there is an irritation in the hand, it will start
Eğer herhangi bir acil durum varsa, dün size söylediğim gibi, eğer elinizde bir tahriş varsa,
acting so much so, that it will overact, and a malignancy can be created.
o kadar fazla bir şekilde harekete geçmeye başlayacaktır ki, o aşırı şekilde harekete geçecek ve kötü huylu bir hastalık yaratılabilecektir.
See now both the things, how they are for your destruction.
Şimdi her iki şeyin de nasıl sizin yıkımınız için var olduğunu görün.
Now, when you see people being mesmerised – those who are honest say that we are mesmerisers and we
Şimdi, insanların hipnotize edildiğini gördüğünüzde - dürüst olanları, biz hipnozcuyuz, hipnotizmacıyız,
have this hypnotists and all that, very honest people are there also in this world, everybody is
bütün bu şeyleri söylerler, bu dünyada çok dürüst insanlar da vardır, herkes hilekar değildir.
not a cheat. So, they tell plainly that we are the people who are going to hypnotise.
Bu yüzden onlar açıkça, biz hipnotize eden insanlarız derler.
When they hypnotise, you get suddenly submerged into your subconscious mind, the conscious mind gets
Onlar sizi hipnoz ettiklerinde, aniden bilinçaltı zihninize dalarsınız, bilinçli zihin onun içine dalar
submerged into it, and you become unconscious to the outside world.
ve siz dış dünyaya karşı bilincinizi kaybetmiş bir hale gelirsiniz.
And there you start acting according to the demands of the person who is hypnotising you.
Ve orada siz, sizi hipnotize eden kişinin taleplerine göre hareket etmeye başlarsınız.
Now, why do you do that?
Şimdi, bunu neden yapıyorsunuz?
If he says you start jumping, you will start jumping.
Eğer size zıplamaya başlamanızı söylerse, zıplamaya başlarsınız.
If he says you start feeling sick, you start feeling giddy.
Eğer kendinizi hasta hissetmeye başlayacağınızı söylerse, başınız dönmeye başlar.
If he says that you start counting one thousand, from one to one thousand, you will start doing it.
Eğer birden başlayarak bine kadar saymaya başlayacağınızı söylerse, bunu yapmaya başlarsınız.
There was a girl who was very anxious to go for a thing like that
Böyle bir şeyi yapmaya çok istekli olan bir kız vardı
and she asked and I said, “Please do not go”.
ve bunu Bana sordu ve Ben de ona "Lütfen oraya gitme" dedim.
She would not listen – she went there, and the gentleman asked her
Beni dinlemedi - oraya gitti ve beyefendi ondan
to count from one to one thousand.
birden başlayarak bine kadar saymasını istedi.
She was a very innocent girl, and I knew what had happened to her.
Çok masum bir kızdı ve ona ne olduğunu biliyordum.
So, I went to see her just after that and I found that she had fainted.
Bu olaydan hemen sonra onu görmeye gittim ve baygın olduğunu gördüm.
This is like, switching off your mind – the conscious mind, with which you are listening to Me
Bu, zihninizi kapatmak gibidir - Beni dinlediğiniz bilinçli zihin
is just get switched off.
sadece kapatılır.
You can also go to a subconscious.
Siz bir bilinçaltına da girebilirsiniz.
Any movement towards sympathetic is against parasympathetic nervous
Sempatik sinir sistemine doğru yapılan herhangi bir hareket, parasempatik sinir sistemine
system and against Kundalini.
ve Kundalini'ye aykırıdır.
Ida and Pingala are the two sympathetic nervous systems on which people have been working.
İda ve Pingala, insanların üzerinde çalıştıkları iki sempatik sinir sistemidir
And that is the reason they have never been able to get their self-realisation.
ve bu yüzden de onlar asla aydınlanmalarını alamamışlardır
Because for parasympathetic nervous system, you must fill the Void with Divine Love.
çünkü parasempatik sinir sistemi için, Void’u-Boşluğu Tanrısal Sevgi ile doldurmalısınız.
By mechanical working, you cannot get to God, is a simple fact you must understand.
Mekanik bir çalışmayla Tanrı'ya ulaşamazsınız, bu anlamanız gereken basit bir gerçektir.
[Inaudible question or comment from a seeker].
[Arayış içindeki bir kişiden duyulamayan soru veya yorum].
Shri Mataji: I am happy you told Me.
Shri Mataji: Bunu Bana söylediğiniz için mutluyum.
Now, that we are connected with the libido through our efforts, when a person starts weeping and crying
Şimdi, biz çabalarımız sayesinde libido ile bağlantıda olduğumuza göre, bir kişi Tanrı için ağlayıp, sızlanmaya başladığı zaman,
for God, he might see that the garland from the deity is coming and garland himself.
o kişi Deity’den bir garland’ın geldiğini görebilir ve garlandı kendisine takabilir.
It’s quite possible.
Bu oldukça mümkündür.
There is nothing to be so much surprised.
Bunda çok fazla şaşılacak bir şey yok.
Depends on how much he is in connection with the paralok.
Bu o kişinin Paralok ile ne kadar bağlantıda olduğuna bağlıdır.
There are so many saints who are not realised, who have died and want to say that there is God.
Aydınlanma almamış, kendisi ölmüş olan ve Tanrı'nın var olduğunu söylemek isteyen pek çok aziz vardır.
They can work it out.
Onlar bunu halledebilirler
But if they are realised people they will never enter into the psyche of those persons.
ama eğer bu kişiler aydınlanmış insanlarsa, onlar bu kişilerin ruhuna asla girmezler.
They may give them certain indications like that.
Onlara bunun gibi bazı işaretler verebilirler
But, they will never enter the psyche, if they are realised people because they have achieved their
ama eğer aydınlanmış kişiler iseler asla onların ruhlarına girmezler
independence and they respect the independence of others.
çünkü bağımsızlıklarını elde etmişlerdir ve başkalarının bağımsızlığına da saygı duyarlar.
Now, if you see the sympathetic nervous system, how it is worked out; you will be surprised, that the
Şimdi, eğer sempatik sinir sisteminin, nasıl çalıştığına bakarsanız; sempatik sinir sisteminin belirtisinin
symptom of the sympathetic nervous system is – you get more breathing, more pulse rate, more heartbeat
- daha fazla nefes alıp verme, daha yüksek nabız, daha fazla kalp atışı ve bağırsaklarınızın daralması olduğunu,
and constriction of your intestine, which leads to constipation and things like that.
bunun da kabızlığa ve bu gibi şeylere yol açtığını görünce şaşıracaksınız.
So, the mohini vidya, the way they learn it – first of all, they master the evil geniuses who have died.
Dolayısıyla, mohini vidya, onların bunu öğrenme şekilleri – onlar her şeyden önce, ölmüş olan şeytani dehaların efendileridir.
If they come to know of someone who is an evil genius, such people who want to benefit by their
Onlar eğer şeytani bir deha olan bir kişiyi tanırlarsa, onların kötü yöntemlerinden faydalanmak isteyen bu tür insanlar,
evil methods, wait for their death, and go into the “shmashanas” (funeral grounds) when they die.
bu kişilerin ölmelerini beklerler ve bunlar öldükleri zaman "shmashanalara" (cenaze alanları) giderler.
Because the dead – when they die, the body remains, but the Atma hovers; at least for thirteen days.
Çünkü ölü - onlar öldüklerinde bedenleri geride kalır ama Atma havada asılı kalır; en azından on üç gün boyunca.
It does not take birth immediately.
(Ölü ruh) Hemen doğmaz.
Some people take even five hundred years because they are [inaudible].
Bazı insanların (tekrar) doğması beş yüz yıl bile sürer çünkü onlar …. [duyulmuyor].
So, that spirit which is hovering there is caught up by these people through their libido and they take
Yani, orada (havada) asılı duran o ruh, bu insanlar tarafından libidoları sayesinde ele geçirilir
away some part of that spirit by removing a part of the dead matter.
ve onlar ölü maddenin bir kısmını oradan alarak, o ruhun bir kısmını alırlar.
For example, they may take out the skull bone.
Örneğin, kafatası kemiğini (mezardan) çıkarabilirler.
They may even take the ashes of that (the dead), because when the soul has to be reborn, he has to
Hatta (ölünün) küllerini bile alabilirler çünkü ruhun yeniden doğması gerektiği zaman,
have that complete body.
onun eksiksiz bir bedene sahip olması gerekir.
For that those ashes are required, and if these ashes are kept in control by these people, then they
Bunun için bu küller gereklidir ve eğer bu küller bu insanlar tarafından kontrol altında tutulursa, o zaman (bu şeytani ruhlar)
(evil spirits) will be born with lame hands or lame legs and there will be a problem.
topal ellerle veya topal bacaklarla doğarlar ve bu bir sorun olur.
So, they go on hovering there and then, they (evil spirits) surrender themselves and accept their
Yani, onlar orada asılı halde gezinmeye devam ederler ve o zaman (kötü ruhlar) kendilerini onlara teslim ederler
domination completely.
ve onların hakimiyetlerini tamamen kabul ederler.
Now, these people come out in the public and announce that we can show you miracles.
Şimdi bu insanlar halkın içine çıkıp, biz size mucizeler gösterebiliriz diye duyuruyorlar.
They can, why not?
Bunu yapabilirler, neden olmasın?
Because, for us miracles are something foolish.
Çünkü bizim için mucizeler aptalca bir şeydir.
For example, a relation of Mine came and told Me that some sadhuji has given him a ring.
Örneğin, Benim bir akrabam geldi ve Bana, bir sadhuji'nin (kutsal sayılan bir kişi) kendisine bir yüzük verdiğini söyledi.
I laughed at him and said, “How many rings have you got?”.
Ona güldüm ve "Senin kaç tane yüzüğün var?" dedim.
He is a very rich man.
O çok zengin bir adamdır
He said, “I have ten diamond rings”.
ve o Bana, "on tane elmas yüzüğüm var" dedi.
I said, “He has given you the eleventh ring.
"Bu kişi sana on birinci yüzüğü vermiş.
Did you go to ask for the ring?”.
Ondan yüzük istemeye mi gittin?" dedim.
He said, “No, no, I went to ask him for something very Divine”.
"Hayır, hayır, ben ondan çok kutsal bir şey istemeye gittim" dedi.
I said, “Then why did you accept this ring?
"O zaman bu yüzüğü neden kabul ettin? Yüzüğü atmalıydın", dedim.
You should have thrown out.” You should have told that I do not want this ring.
Sen ona, ben bu yüzüğü istemiyorum demeliydin.
“Why did you accept?”.
"Bunu neden kabul ettin?"
He said, ”All right, now I don’t care for it, but you do something about it”.
O da, "tamam, şimdi bu benim umurumda değil ama siz bu konuda bir şeyler yapın" dedi.
Now, these are the experiments we have carried out, you can also come and see.
Şimdi bunlar bizim gerçekleştirdiğimiz deneyler, siz de gelip görebilirsiniz.
It is all open to you.
Her şey size açık.
It is a laboratory which is open to all of you, to come and see with open mind.
Burası hepiniz için, gelip açık fikirli bir şekilde bunu görmeniz için açık bir laboratuvar,
Not just to sneer and to laugh at.
bu sadece bununla alay etmek ya da gülmek için değil,
But to see, with understanding, to do good to the whole humanity.
anlayış içinde görmek, tüm insanlık içim iyilik yapmak için.
So, I told him.
Yani, Ben ona bunu söyledim.
He said that, “now You give Me realisation”.
"Şimdi bana aydınlanma verin" dedi.
I said, “I cannot”.
Bende, "yapamam" dedim.
He said, “Why?” I said, “you will have to remove that ring”.
O da, "neden?" dedi. "O yüzüğü çıkarman gerekecek" dedim.
He said, “I will not”.
"bunu yapmayacağım" dedi.
Then, I said, “I cannot give you the realisation”.
O zaman, "Bende sana aydınlanmayı veremem" dedim.
Then when I started; I told him, “Alright, you put your hands towards Me”.
Daha sonra başladığım zaman ona, "Pekâlâ, ellerini Bana doğru uzat" dedim.
And he started shaking.
Ve titremeye başladı.
He said, “What is this?
"Bu da nedir?
Why am I shaking?”.
Neden titriyorum?" dedi.
I said, “Now you take out the ring”.
"Şimdi yüzüğü çıkar" dedim.
Immediately shaking stopped.
Titremesi hemen durdu.
He said, “Throw this away”.
O da "Bunu at" dedi.
I said, “You must know that ring you can buy in the market, but can you purchase the Divine in the
"O yüzüğü pazardan satın alabileceğini biliyor olmalısın ama Tanrısal olanı pazardan satın alabilir misin?
market? Why don’t you use your brain?
Neden beynini kullanmıyorsun?
You are a very intelligent man.
Sen çok zeki bir adamsın.
What has happened to you?”
Sana ne oldu böyle?" dedim.
All such “miracles” are working.
Tüm bu "mucizeler" işe yarıyor.
The other day, most surprising that it should happen at such a juncture when I was to speak on the
Geçen gün, tam da bu konu hakkında konuşacağım sırada, Punjab'dan Bay Sharma adında bir beyefendinin gelip,
subject, that one gentleman, Mr Sharma from Punjab, came and was asking about Mataji.
Mataji hakkında sorular sorması çok şaşırtıcı oldu.
And some of My people were there and they said, “What is the age of Mataji?.
Tanıdıklarımdan bazıları da oradaydı ve "Mataji'nin yaşı kaç?" diye sordular.
They said, “She is fifty”.
Onlarda "Elli yaşında" dediler.
“No, but I know of one Mataji who is four years old and she calls herself something and all the
"Hayır, ama ben dört yaşında olan bir Mataji biliyorum ve o kendine bir şey diyor
[inaudible/cinema] people are after her.
ve tüm [duyulmuyor/sinema] insanlar onun peşinde.
What about her, where is she?”.They said, “We do not know”.
Ne olmuş ona, nerede o?" dedi. "Bilmiyoruz" dediler.
He started making a lot of inquiries about her.
Adam, onun hakkında bir sürü araştırma yapmaya başladı.
So they thought he is from CBI (Central Bureau of Investigation) or what is he doing.
Bu yüzden onun CBI'dan (Merkezi Soruşturma Bürosu) gelen birisi olduğunu ya da bu kişi burada ne yapıyor diye düşündüler
Then they said, “Now, you come here tomorrow for meditation and you will meet Mataji”.
ve sonra onlar ona "bak şimdi, yarın meditasyon için buraya gel ve Mataji ile tanışacaksın", dediler.
Somehow or other, I again came back here.
Bir şekilde Ben, tekrar buraya geldim.
And he saw Me and said, “No, no, no, no – this is not the Mataji I am talking about”.
O Beni gördü ve "Hayır, hayır, hayır, hayır – benim bahsettiğim Mataji bu değil" dedi.
Then he tells Me, there was one boy, one gentleman who came to see Me and told him that, “you invest
Sonra o kişi Bana şunu anlattı, bir çocuk vardı, bir beyefendi beni görmeye geldi
one thousand rupees or one thousand five hundred rupees in this new venture.
ve ona dedi ki, "sen bu yeni girişime bin rupi ya da bin beş yüz rupi yatıracaksın.
It is an enterprise.
Bu bir girişim.
You please deposit this money with me.
Lütfen bu parayı bana yatırın.
And I can assure you, I will return you, double amount of it, within one month’s time”.
Ve sizi temin ederim ki, bir ay içinde size bunun iki katını iade edeceğim" demiş.
He said, “How?” He said, ”I have a daughter who is four-year-old and she is doing miracles”.
O da "nasıl?" dedi. "Benim dört yaşında bir kızım var ve mucizeler yaratıyor" dedi.
He saw with his own eyes that she is taking out this and that from the air.
Bu kişi kendi gözleriyle bunu görmüş, kız havadan şunu bunu ortaya çıkartıyormuş.
Now the four-year-old child cannot do anything positive, I mean consciously.
Şimdi, dört yaşındaki bir çocuk olumlu bir şey yapamaz, yani bilinçli olarak.
But, the little child was picking out this; whatever you ask her, she is doing
Ama küçük çocuk bunu gösteriyordu; ondan ne isterseniz isteyin,
like this and giving out like this.
o böyle yapıyor ve bu şekilde veriyordu.
So he was wonderstruck, and he gave the money; immediately forward with the money.
Adam hayretler içinde kalmıştı ve parayı verdi; hemen parayla birlikte bu iş ileri gitti.
Now the person has, he told Me that, “the gentleman had disappeared and when I read
Şimdi o kişi Bana dedi ki, "beyefendi ortadan kaybolmuştu
the name Mataji, I came to inquire”.
ve Mataji ismini okuduğum zaman araştırmaya yapmaya geldim".
I said, “I do not need any money from you.
Bende "Benim sizden para almaya ihtiyacım yok
But thank God you are here.
ama Tanrı'ya şükür buradasınız.
Tomorrow you come for your meditation.
Yarın meditasyonunuz için gelin.
Perhaps one thousand five hundred is not such a great amount.
Belki de bin beş yüz (rupi) o kadar da büyük bir miktar değildir.
If you can get your self-realisation, you are saved forever”.
Eğer aydınlanmanızı alabilirseniz, sonsuza dek kurtulursunuz", dedim.
Now, in My search to find out the method how to impart this awareness of Mine to others, I have been
Şimdi, sahip olduğum bu farkındalığımı başkalarına nasıl aktaracağıma dair Kendi yöntemini bulmak üzere yaptığım araştırma sırasında,
to several of these gurus.
bu guruların birkaçına gittim.
Some of them I will try to describe, and now you use your brains and see what happens.
Bunlardan bazılarını tarif etmeye çalışacağım ve şimdi siz de beyninizi kullanın ve ne olduğunu görün.
First of all, in My childhood, My father told Me there is a sadhu/fakir who has come and who is doing
Her şeyden önce, çocukluğumda, babam Bana bir sadhu/fakir geldiğini
some great miracles.
ve kimi büyük mucizeler gerçekleştirdiğini söyledi.
So, I went to see the gentleman.
Bunun üzerine Ben de o beyefendiyi görmeye gittim.
And what I found; he had a “chimta” (tongs) in his hands, you know chimta?
Ve gördüğüm şey neydi; onun elinde bir "chimta" (maşa) vardı, chimta'yı biliyor musunuz?
There is no word for that in English, I think.
Sanırım İngilizcede bunun için bir kelime yok.
So he was using that hard thing to hit every person who came to him.
Yani o, bu sert şeyi kullanarak yanına gelen herkese vuruyordu.
Then I said, “What sort of a person he is – I just cannot bear.
O zaman Ben, "bu nasıl bir insan – Ben buna dayanamıyorum.
It’s impossible”.
Bu imkânsız" dedim.
Actually what he was doing was to hit the man, and put one devil on him, another devil on the other
Aslında yaptığı şey adama vurmak ve bir şeytanı onun üzerine yerleştirmek, diğer bir şeytanı da bir başka kişinin içine koymaktı.
person. After some time, I found people took out their rings, took out their
Bir süre sonra insanların yüzüklerini çıkardıklarını,
everything and surrendered to him.
her şeylerini çıkardıklarını ve ona teslim ettiklerini gördüm.
I immediately put My hands towards him and found out that he was a negative person.
Derhal ellerimi ona doğru uzattım ve onun negatif bir insan olduğunu anladım.
How do you make out a negative personality?
Negatif bir şahsiyeti nasıl ortaya çıkarırsınız?
That also I am going to tell.
Bunu da anlatacağım.
Very easy.
Bu çok kolay.
I must give you all the tricks.
Size bütün numaraları göstermeliyim.
Then I went to another person in Haridwar.
Daha sonra Haridwar'da başka bir kişiye gittim.
He was doing wonderful miracles in My father-in-law’s place.
Kayınpederimin evinde harika mucizeler yapıyordu.
As soon as he saw Me, he started shivering.
O kişi Beni görür görmez, titremeye başladı.
Absolutely shivering.
Kesinlikle titriyordu.
He said, “Mother, Mother”.
"Anne, Anne" dedi.
I said, “What are you doing?” He said, “I want to get rid of it.
Ben de "Ne yapıyorsun?" dedim. "Bundan kurtulmak istiyorum.
Please save me from all this.
Lütfen tüm bu şeylerden beni kurtar.
I am now sick, I am absolutely finished, please save me from this”.
Artık hastayım, tamamen bittim, lütfen beni bundan kurtar" dedi.
I said, “Are you sure you are finished with this?”.
"Bu işi bıraktığına emin misin?" dedim.
He said, “Yes”.
"Evet" dedi.
You will be surprised; within five minutes he got rid of his maladies.
Şaşıracaksınız; beş dakika içinde hastalıklarından kurtuldu.
And he got his realisation later on, much later; about two years back.
Ve aydınlanmasını daha sonra, çok daha sonra; yaklaşık iki yıl önce aldı.
In the same way, I went to Pune –
Aynı şekilde, Pune'ye gittim
there was one gentleman, a “mantrika”
- Beni görmeye gelen bir beyefendi,
(tantric) who came to see Me.
bir "mantrika" (bir tantrik) vardı.
Same time.
Aynı zamanda
He was staying with one Mr More and he told Me that, “Mataji, now I am fed up of this.
o kişi bir Bay More ile birlikte kalıyordu ve Bana şöyle dedi, "Mataji, artık bundan bıktım. Pek çok insanı iyileştirdim.
I have cured many people. But now my head is very heavy and please save Me from all this”.
Ama şimdi başım çok ağır ve lütfen Beni tüm bunlardan kurtar", dedi.
So I asked him, “Have you decided to give up all that forever?”
Ben de ona, "Tüm bunlardan sonsuza dek vazgeçmeye karar verdin mi?" diye sordum.
He said, “Mataji, save me in this life.
"Mataji, beni bu hayattan kurtar.
I am not going to use that medium anymore. Now I can see that separately .
Artık o medyumu kullanmayacağım", dedi. Şimdi bunu ayrı şekilde görebiliyorum.
In the beginning, I did not know that it was a medium my guru had put on me.
Başlangıçta bunun, gurumun bana musallat ettiği içimdeki bir medyum olduğunu bilmiyordum.
Now I am seeing it separately, I can see my guru also sometimes.
Şimdi onu ayrı olarak görüyorum, bazen gurumu da görebiliyorum ama gece gündüz uyuyamıyorum.
But I cannot sleep day and night. I am having a terrible time.
Çok kötü zamanlar geçiriyorum, dedi.
I said, “If you are sure, then you are going to get realisation.
"Eğer eminsen, o zaman aydınlanmaya ulaşacaksın,
Don’t you worry”
endişe etme", dedim.
And he got his realisation within five minutes.
Ve o beş dakika içinde aydınlanmasını aldı, şaşırtıcı bir şekilde.
Surprisingly. Perhaps because he was really fed up and he was very honest.
Belki de gerçekten bıkmıştı ve çok dürüsttü.
I told him, “You have lost all your power of seeing things, of telling things”.
Ona, "Bir şeyleri görme, bir şeyler söyleme gücünün tamamını kaybettin", dedim.
He used to tell the future, he could see things.
Bu kişi eskiden, gelecekte olacak olanı anlatır, bir şeyler görürdü.
He used to tell them where is your father is gone, where is your son is lost.
Onlara, sizin babanızın nerede olduğunu, oğlunuzun nerede kaybolduğunu söylerdi.
So he went out and told Mr. More that, “How is it possible, Mataji is saying
Bunun üzerine o dışarı çıktı ve Bay More'a, "Bu nasıl mümkün olabilir ki,
that She has taken away all my siddhis. It is not possible.
Mataji benim tüm siddhilerimi elimden aldığını söylüyor. Bu mümkün değil.
Because, I have done this for twenty-five years”.
Çünkü ben bunu yirmi beş yıl boyunca yaptım", dedi.
He said, “Alright, then you start your mantras”.
Bay More ona, "pekala, o zaman mantralarına başla" dedi.
Within five minutes he found out he had lost all his powers.
Diğer kişi beş dakika içinde tüm güçlerini kaybettiğini fark etti.
Then More told him, “Don’t you worry. Now, you have got the Divine quality .
Sonra More ona, "Endişelenme. Şimdi sen Tanrısal bir niteliğe sahipsin.
Be joyous and happy that this Divine is flowing, and that you are doing it even
İlahi olanın akıyor olmasından dolayı ve sizin bunu yaptığınızı
without feeling that you are doing it.
dahi hissetmeden bile yapıyor olmanızdan dolayı sevinçli ve mutlu olun.
What a great joy – stand in your own dignity and independence, and do not depend on this foolish
Bu ne büyük bir sevinç - kendi saygınlığınız ve bağımsızlığınız içinde kalın
material things which are going to die”.
ve ölecek olan bu aptalca maddi şeylere bağlı kalmayın", dedi.
But, the negativity which incarnates as rakshasas do not have one thing in them that we have –
Ancak, rakshasalar olarak enkarne olan negativite kendi içinde, bizim sahip olduğumuz tek bir şeye sahip değildir – bu şeyde Sevgidir.
that is Love. They have no love for anyone.
Onlar hiç kimseye karşı sevgi beslemezler.
Then in the course of My search, I went to so many people.
Sonrasında arayışım sırasında Ben, pek çok insana gittim.
They said you become my disciple.
Onlar bana, sen benim müridim ol dediler.
I said, “All right. I will become your disciple”.
Ben de , "tamam, senin müridin olacağım" dedim.
I went to one gentleman. He said, “You have to take sanyasa”.
Bir beyefendiye gittim. O bana, bir "sanyasa (münzevi bir hayat) yaşamı sürmelisin", dedi.
I said, “that I will not do”. He said, “Why?”
Ben de,"bunu yapmayacağım" dedim. O bana "Neden?" dedi.
I said, “Because I am a sanyasini”.
"Çünkü ben bir sanyasini’yim" (Kadın Münzevi) dedim.
He said, “That is true. But still, You have to take the dress (ochre robes)”.
"Bu doğru, ama sen yine de bu elbiseyi (aşı boyası renkteki cübbeleri) giymelisin", dedi.
I said, “I will not”. He said, “Why”?.
"Ben bunu kabul etmeyeceğim" dedim. O da "Neden?" dedi.
I said, “it will hurt My Heart, it will hurt My family, it will hurt My mother, father, everyone.
"Bu kalbimi incitecek, ailemi incitecek, bu annemi, babamı, herkesi incitecek.
Why do you want Me to hurt them for nothing at all?”
Neden değmeyecek bir şey için onları incitmemi istiyorsunuz?" dedim.
So, he immediately started mesmerising Me with sympathy.
O da hemen Beni sempati ile büyülemeye başladı.
He said, “But are you happy with your husband? Is he treating you all right?”.
"Ama kocanla mutlu musun? O sana iyi davranıyor mu?" dedi.
I said, “You do not know how he treats Me.”
"Onun bana nasıl davrandığını bilmiyorsunuz" dedim.
Then he started another trick, “Let him cry. Let him weep. What is he going to do?
O zaman başka bir numaraya başladı, "Bırak ağlasın. Bırak sızlansın. O ne yapacak ki?
After all, he will cry, weep and he'll be alright.”
Sonuçta ağlayacak, sızlayacak ve iyi olacaktır."
I was surprised. That he could not even see the love I have for My husband,
Şaşırmıştım. Kocam için duyduğum sevgiyi
and the respect I have for him.
ve kocama gösterdiğim saygıyı bile göremiyordu.
The way he suggested – I told him, “How dare you say such things against My husband whom I have known
Önerdiği şekilde - ona dedim ki, "Yirmi beş yıldır tanıdığım kocama
for twenty-five years now?
karşı böyle şeyler söylemeye nasıl cüret edersin?
And you want Me to accept this nonsensical thing on My body, hurting all My family people.
Ve tüm aile bireylerime zarar veren bu saçma şeyi vücudumda kabul etmemi istiyorsun.
You have no love for mankind”.
Sizin insanlığa karşı hiç sevginiz yok".
There are people who go and threaten their parents that, “If you do not give us money, we will take to
Gidip kendi ebeveynlerini şöyle tehdit eden insanlar var,
sanyas. We will die. We will become nude”.
"Eğer bize para vermezseniz, gidip sanyasi olacağız. Öleceğiz. Çıplak kalacağız".
It’s another way of expressing your shabbiness towards your parents.
Bu, sizin ebeveynlerinize karşı utanmazlığınızı ifade etmenizin başka bir yoludur.
Our younger people if they think by revolting against their parents and by hurting them and
Gençlerimiz ebeveynlerine karşı isyan ederek, onları inciterek
troubling them, they are becoming very beautiful – they should know that that is not the way to do it.
ve rahatsız ederek çok güzelleştiklerini düşünüyorlarsa, bunun yolunun bu olmadığını bilmelidirler.
Those who cannot love their parents cannot love anybody in this whole world.
Ebeveynlerini sevemeyenler bu dünyada hiç kimseyi sevemezler.
All the blessings of the world come through your parents only.
Dünyanın tüm kutsamaları yalnızca ebeveynleriniz sayesinde size gelir.
Those who have denied their parents – of course, if the parents are telling you something wrong,
Ebeveynlerini inkâr edenler - tabii ki ebeveynleriniz size karşı yanlış bir şey söylüyorsa, bunu anlayabilirim.
I can understand. But, you should not deliberately go and hurt them all the time.
Ancak, kasıtlı olarak gidip onları sürekli olarak incitmemelisiniz.
We have examples of such children in this country – this great country of nine;
Bu ülkede bu tür çocukların örnekleri var
where their vibrations are everywhere.
- bu büyük dokuz ülke; onların vibrasyonları her yerde.
We have heard of Shravan.
Bizler Shravan'ı (Kör ebeyenleri olan ve kendisini tamamen ailesine adamış bir oğul) işittik.
The complete Vithala’s temple is built on the devotion of one person, is there.
Vithala'nın tapınağının (Ebeveynlerine çok kötü davranan Pundalik adındaki kişinin geçirdiği değişim) tamamı bir kişinin adanmışlığı üzerine inşa edilmiştir, bu oradadır.
These (negative) people teach you to revolt against all that is beautiful that God has given.
Bu negatif insanlar Tanrı'nın size verdiği güzel olan her şeye karşı isyan etmenizi öğretirler.
This is the first way they hit you by telling you against your parents, against your husband,
Sizi vurmalarının ilk yolu budur; anne babanıza, kocanıza, karınıza karşı gelmenizi söylerler,
against your wife, they want to break all your shackles.
tüm prangalarınızı kırmanızı isterler.
This is not the way.
Bunun yolu bu değildir.
Religion is based on Love.
Din, Sevgi üzerine kuruludur.
And how do they do it?
Peki onlar bunu nasıl yapıyorlar?
By putting these evil spirits on you.
Üzerinize bu kötü ruhları yerleştirerek.
By which you bring money for them and surrender all that you have at their feet.
Bununla siz onlar için para getirecek ve sahip olduğunuz her şeyi onların ayaklarına teslim edeceksiniz.
And they enjoy the luxuries of life.
Ve onlar hayatın lüksünün tadını çıkarırlar.
Even they are such foolish people.
Onlar hatta öyle aptal insanlardır ki.
Why don’t they understand that there is no joy in luxuries and in transitory fame?
Lüksün ve geçici şöhretin hiçbir neşesi olmadığını neden anlamıyorlar?
There was another sadhuji who told Me that, “You were my wife in my last life”.
Başka bir sadhu-ji Bana, "son yaşamımda sen benim eşimdin" dedi.
I said, “Wonderful. I do not see that way about you”.
"Harika. Ben senin için böyle düşünmüyorum" dedim.
It’s a very common thing with many sadhus who handle women – you see, women are simple women.
Bu, kadınlarla ilgilenen pek çok sadhu’da çok sık rastlanan bir şeydir - bilirsiniz, bu kadınlar basit kadınlardır.
If somebody tells them against their husbands, they feel, yes, yes, there is somebody who sympathises.
Eğer birisi onlara kocalarının aleyhinde bir şey söylerse, onlar hemen “evet, evet, bana sempati duyan birileri var” gibi hissederler.
With a little sympathy, you can win a woman, poor thing.
Biraz sempati ile bir kadını kazanabilirsiniz, zavallı şey.
So he tells Me you were my wife in my last life.
Bu yüzden o kalkıp Bana, “son hayatımda sen benim karımdın” dedi.
I told him, “Sir, last life is dead and gone.
Ona dedim ki, "Efendim, son hayat öldü, gitti.
If you are asking Me to do something because you were My husband in My last life,
Eğer son hayatımda kocam olduğunuz için benden şimdi bir şeyler yapmamı istiyorsanız,
what about the present one whom I have married?
şimdilerde evli olduğunuz bu kişi ne olacak?
What do you think of this one?”
Bu sefer ki için ne düşünüyorsunuz?" dedim.
This made him very furious, of course.
Bu tabii ki onu çok öfkelendirdi.
I said, “To Me, apart from My husband, all are My children including you”.
"Benim için, kocam dışında, sen de dahil olmak üzere herkes Benim çocuğumdur" dedim.
Then, there are other ways of approaching people.
Daha sonra, onlar için, insanlara yaklaşmanın başka yolları da var.
It’s by taking advantage of their weak side.
Onların zayıf yanlarından faydalanmak.
To mesmerise in such a way that their subconscious automatically starts dominating them.
Onları öyle bir hipnotize edersiniz ki, bu kişilerin bilinçaltları otomatik olarak hükmetmeye başlarlar.
First of all, you ask somebody to breathe heavily.
Her şeyden önce siz, bir kişiden ağır ağır nefes almasını istersiniz.
As soon as you start breathing heavily, you go onto the sympathetic trigger; is an automatic thing.
O kişi ağır ağır nefes almaya başlar başlamaz, sempatatik tetiklenmeye geçersiniz; bu otomatikman olan bir şeydir.
And then immediately you mesmerise the person with the devil.
Ve o zaman siz, bu kişiyi hemen şeytanla büyülersiniz.
You give that person a necklace which has got a devil sitting on that.
O kişiye üzerinde şeytanın oturduğu bir kolye verirsiniz.
Now this devil goes home with that gentleman and tells everything that is happening.
Şimdi bu şeytan o beyefendiyle birlikte eve gider ve olan biten her şeyi anlatır.
We had a lady in our group – in our own group,
Grubumuzda bir bayan vardı - kendi grubumuzda,
who was suffering already from astral trouble.
Hali hazırda astral şeylerin (yarattığı) sıkıntıdan mustaripti.
She came to Me.
Bana geldi.
In the beginning, you see, I did not want to start this topic at all.
Başlangıçta, biliyorsunuz, bu konuya Ben hiç girmek istemedim.
Thanks to her, that now I am so open about it.
Onun yüzünden, bu konuda şimdi bu kadar açığım.
She came to Me and she told Me, “Mataji, I can see your past”.
O Bana geldi ve Bana, "Mataji, ben Sizin geçmişini görebiliyorum" dedi.
I could find, first time, that there is a devil sitting on her.
İlk kez Ben, onun üzerinde oturan bir şeytan olduğunu gördüm.
If not a devil, a saint. But you are not independent.
Eğer şeytan değilse bile, bir aziz ama siz bağımsız değilsinizdir.
Without realisation, if you are seeing anything, it is no good.
Eğer aydınlanma olmaksızın, bir şeyler görüyorsanız, bu iyi değildir.
First of all such a person ever gets – there are only two cases within our group who got such a
Her şeyden önce böyle bir kişinin - grubumuz içinde olan böyle korkunç bir "jagruti" (uyanış) sarsıntısı
horrible “jagruti” (awakening) shaking and all that.
ve bu gibi şeyler başından geçen sadece iki vaka var.
Both of them were absolutely intense.
Her ikisi de kesinlikle çok şiddetliydi.
So she took up the courage into herself. And when I went away to America,
Yani o cesaretini içinde topladı. Ve Ben Amerika'ya gittiğimde,
she started telling everybody – I am this. I am an incarnation of this, I am an incarnation of that.
bunu herkese anlatmaya başladı - Ben buyum. Ben şunun enkarnasyonuyum, ben bunun enkarnasyonuyum, diye.
And what was she telling?
Peki ne anlatıyordu?
Where is your son lost?
Sizin oğlunuz nerede kayboldu?
Where is your money lost?
Paranız nerede kayboldu?
And all the people who have realisation from Me started losing their vibrations.
Ve Benden aydınlanmaya almış olan bütün bu insanlar vibrasyonlarını kaybetmeye başladılar.
They did not understand why it was happening.
Bunun neden olduğunu anlayamadılar.
so, then one of them just thought, “Is she realised?”.
Sonra içlerinden bir adam, "Acaba bu kadın aydınlanma aldı mı?" diye düşündü.
And when he tried found out she was not realised but she was giving them past, terrible past.
Ve sorguladığında, o kadının aydınlanma almadığını, onlara sadece geçmişi, korkunç bir geçmişi anlattığını fark etti.
So he took up the whole thing into his hands and he told people that, “you must
Bunun üzerine bu adam her şeyi kontrolüne aldı ve insanlara dedi ki,
see what is the interest of the Divine?
"Sizler Tanrısal olanın ilgisinin ne olduğunu görmek zorundasınız?
Is the Divine interested in telling you what was your father?
Tanrısal olan, size babanızın kim olduğunu söylemekle ilgileniyor mu?
When you had so many fathers in your previous lives?
Önceki yaşamlarınızda sizin bu kadar çok babanız varken?
Or where did you lose your money or whether you are going to get money in the “satta” (card gambling)”?
Ya da paranızı nerede kaybettiğinizi veya "satta" (kart kumarı) oynarken para kazanacak olup olmadığınızı?"
Such people are very good at telling you the number of the horse.
Bu tür insanlar size yarıştaki bir atın numarasını söylemekte çok iyidirler.
Not of the future, but they go and find out from the jockey, through their medium.
Geleceği değil ama gidip jokeyden, medyumları aracılığıyla bunu öğrenirler.
So this lady started doing this.
Yani bu bayan bunu yapmaya başladı.
And when I came back, I found most of My disciples had a heavy head.
Geri döndüğümde öğrencilerimin çoğunun başının ağrıdığını gördüm.
I said, “What have you been doing?” And when I saw the lady, I found out Myself, within Myself, that
"Ne yapıyordunuz?" diye sordum. Ve bayanı gördüğümde, Kendi içimde onun,
she was very crudely handling the astral body by beating them up with a stick.
kişinin astral bedenini bir sopayla döverek çok zalim bir şekilde onları idare ettiğini anladım.
This is not possible for a self-realised person.
Aydınlanma almış bir kişi için bunu yapmak mümkün değildir.
Even to the greatest evil genius, they cannot.
En büyük şeytani deha için bile, onlar bunu yapamazlar.
This, like Krishna they may just kill the body, that is different, but they can never beat up the person.
Bu, Krishna’da olduğu gibi, onlar sadece bedeni öldürebilirler, bu farklıdır ama asla kişiyi dövemezler.
And all these astral bodies took a revenge on her and they were all settled in her house.
Ve tüm bu astral bedenler ondan intikam aldılar ve hepsi onun evine yerleştiler.
Now she started telling people what happened yesterday in your house, what happened day before
Şimdi o kadın bu insanlara dün evinizde ne olduğunu, dünden önceki gün ne olduğunu,
yesterday, who I was in the past and all that.
geçmişte Benim kim olduğumu ve tüm bu şeyleri anlatmaya başladı.
It can be to such a limit, that one of our sessions we had in Daadar, which many people have seen,
Bu öyle bir sınıra varabilir ki, Daadar'da yaptığımız celselerden birinde, pek çok kişi bunu gördü,
at least one hundred people must have been there, that one maidservant, who was an ordinary Maharashtrian
orada en az yüz kişi olmalıydı, sıradan bir Maharashtra’lı bir hizmetçi olan kişi Benim darshanım’ı (kutsal bir kişiyi gözünle görmek) almak için gelmişti
maidservant, had come for My darshan and she started shaking, and the lady who was near her started shaking.
ve bu kadın titremeye başladı ve onun yanında bulunan bir başka hanımefendi de titremeye başladı.
So, I just caught hold of her hand and I asked her, “Why are you here”.
Bunun üzerine Ben de onun elini tuttum ve ona "Neden buradasın?" diye sordum.
She changed her tone and started speaking beautiful Marathi and using Sanskrit words.
Ses tonunu değiştirdi ve Marathi dilinde çok güzel bir şekilde konuşmaya ve konuşmasında Sanskritçe kelimeler kullanmaya başladı.
She said, “I am here for Your darshan”.
"Sizin darshan'ınızı almak için buradayım" dedi.
So, all the people around started asking, “Who is Mataji, and why have you come for her darshan?”
Bunun üzerine etraftaki herkes "Mataji kim ve sen neden onun darshan'ını almak için geldin?" diye sorular sormaya başladı.
You will be surprised she gave a lecture in fifty shlokas all describing about Me and My past lives.
Kadının, Beni ve geçmiş yaşamlarımı anlatan elli shloka’dan (Anushtup ölçüsünde bir nazım yöntemi) oluşan bir konferans vermiş olmasına şaşıracaksınız.
I said, “Will you go from this woman or not?”
Ona "Bu kadının içinden çıkıp gidecek misin, gitmeyecek misin?" diye sordum.
She said, “I have come to sing your praise and to let people know who you are”.
Kadın, "Sizi övmeye ve insanların Sizin kim olduğunu bilmelerini sağlamaya geldim" dedi.
I said, “You better not worry about that and you better go away from here”.
"Sen bu konu için endişe etmeyip ve buradan gitsen iyi olur" dedim.
This is the truth in which people have seen.
İnsanların gördüğü gerçek buydu.
You will also see this. If you come to Me regularly, many things like this.
Bunu siz de göreceksiniz. Eğer Bana düzenli olarak gelirseniz, bunun gibi pek çok şey göreceksiniz.
So when I told her that, “I do not need your help – you take your rebirth and come back,
Bu yüzden ona, "Benim senin yardımına ihtiyacım yok - yeniden doğ ve geri dönerek gel,
and you take your realisation”, she accepted.
sen de aydınlanmanı al" dediğimde, o bunu kabul etti.
Since that day that lady is alright.
O günden beri bu hanımefendi iyi.
She is perfectly alright.
Tamamen iyi durumda.
My daughter’s ayah once in the night was going.
Kızımın ayah’ı (bakıcısı) bir gece, bizde kalmaya devam ediyordu.
So I told her, “Not to go in the night, about 12 o’clock, these days the atmosphere in the Bombay is
Ben de ona, "Gece vakti gitme, saat 12 civarı gibi, bu günlerde Bombay'daki atmosfer
very much spoiled by rakshasas”.
rakshasalar tarafından çok bozulmuş durumda" dedim.
She didn’t believe Me, she went out and next day My daughter rang Me up -
Kadın Bana inanmadı, dışarı çıktı ve ertesi gün kızım Beni aradı
“Mummy, what to do, she is vomiting too much, and she is feeling terrible, and she is shaking her body”.
- "Anne, ne yapacağım, bu kadın çok fazla kusuyor, kendini çok kötü hissediyor ve vücudu titriyor", dedi.
I said, “You ask her to put her hands towards the sea and call My name”.
Ben de ona, "Ellerini denize doğru uzatmasını ve Benim adımı söylemesini ona söyle" dedim.
She got all right in five.
Beş dakika içinde iyileşti.
And when she came back she told Me that “There are two persons who went out of my body and I saw you
Ve geri döndüğünde Bana şöyle dedi: "Bedenimden dışarıya çıkan iki kişi vardı
sitting there with a garland and all those things”.
ve ben Sizi orada bir garland ve tüm o şeylerle beraber otururken gördüm".
So many psychological cases which doctors cannot cure, or most of the incurable diseases
Doktorların tedavi edemediği pek çok psikolojik vaka ya da tedavisi mümkün olmayan
are because of astral aspirations.
hastalıkların çoğu astral isteklerden kaynaklanır.
And the more you allow these rakshasas to continue their work in this great city of Mumbadevi,
Ve bu rakshaların bu büyük Mumba-Devi (Mumbai’nin Ana Tanrıçası), Mahalaksmi’nin şehrinde çalışmalarına devam etmelerine ne kadar çok izin verirseniz,
of Mahalaxmi, there are more chances of getting these people let out free to harm your children.
bu insanların Sizin çocuklarınıza zarar vermeleri için onların serbest bırakılmaları şansı da, o kadar artar.
There is another Babaji who puts people into trance. He makes the people starve for two weeks.
İnsanları transa sokan başka bir Babaji (Baba veya rahip anlamında) daha var. İnsanları iki hafta boyunca aç bırakıyor.
Now if there is somebody who is non-vegetarian. He says you must strictly stick to vegetarian, you must take only to curd.
Şimdi eğer vejetaryen olmayan biri varsa, o sana vejetaryenliğe sıkı sıkıya bağlı kalman gerektiğini, sadece lor / yoğurt yemen gerektiğini söylüyor.
Now the person is weak, and suddenly he puts mesmerism on that, and another devil is put onto
Şimdi, bu kişi zayıftır ve o aniden bu kişiye büyü yapar ve içine başka bir şeytan daha koyar
that, and this person starts shaking and says I have got the vibrations.
ve bu kişi titremeye başlar ve ben vibrasyonları alıyorum, der
But in Nasik, one of his disciples was very courageous and she told Me, “Mataji, though he says
ama Nasik'te, onun müritlerinden biri çok cesurdu ve Bana dedi ki, "Mataji, o adam bunların Tanrısal olduğunu söylese de,
these are divine, I don’t believe him.
ben o adama inanmıyorum.
Because I don’t eat fats, I get a terrible headache, and there is no place of any joy within myself
Çünkü ben yağ yemiyorum, korkunç bir baş ağrım var ve içimde Sizin müritlerinizin şimdilerde tadını çıkardığı
which Your disciples are enjoying”.
herhangi bir neşeye de yer yok" dedi.
There is another type who puts the devil through this --
Şeytanı bununla içinize sokan başka bir tip daha var -bunu Manipur çakra içine sokanlar,
the ones who put through this Manipur chakra are of course, much more dangerous.
elbette onlar çok daha tehlikelidirler
Because they give you to eat some ashes; the bhoot goes inside.
çünkü onlar size biraz kül verirler; bhoot içeri girer.
You eat the ashes with difficulty.
Külleri çok zor yersiniz.
Such people have given burning on the hand, so much so that they have developed blisters on their hand.
Böylesi insanların ellerinde yanma olur, o kadar ki ellerinde kabarcıklar oluşur.
Our Patanjali [inaudible/Sethi?] who has written an article on him has himself burnt his hand.
Onun hakkında bir makale yazmış olan Patanjali'mizin (bir Hindu aziz ve Siddhi) kendisi de elini yakmıştır.
There are so many who can tell you about this.
Bunu size anlatabilecek pek çok kişi var.
So the mesmerism, very genuinely granted by these people, only helps them to accumulate wealth.
Dolayısıyla, bu insanlar tarafından çok içtenlikle size sunulan hipnotizma, onların yalnızca servet biriktirmelerine yardımcı olur.
Now this gentleman was in America when I was there.
Ben oradayken bu beyefendi Amerika'daydı.
So, one day, I just went to see a public garden, where they were so many of his disciples
Bir gün halka açık bir bahçeyi görmeye gittim, orada onun pek çok müridi
were distributing the handbills and all.
el ilanları falan dağıtıyordu.
So, I asked Chandubhai to collect some of them and I would like to see.
Bu yüzden Chandubhai'den onlardan bazılarını toplamasını ve görmek istediğimi söyledim.
So, Chandubhai, who is an expert now, he said, “Mataji, all their Agnya chakras
Artık bir uzman olan Chandubhai, "Mataji, onların hepsinin
are turning in the opposite direction”.
Agnya çakraları ters yöne dönüyor" dedi.
If there is any lunatic person, if you see any lunatic person, if you are realised, you will know
Eğer ortada herhangi bir deli varsa, eğer siz herhangi bir deliyi görürseniz, eğer aydınlanma almışsanız,
how to know the Agyna chakra’s movement, you will find, all the lunatics have their Agnya chakras
Agyna çakranın hareketini nasıl bilebileceğinizi, siz bilirsiniz, tüm delilerde,
turning in the opposite direction.
onların Agnya çakralarının ters yöne döndüğünü göreceksiniz.
Nothing has happened to the Kundalini, but the chakra is moved on the sympathetic side,
Kundalini'ye hiçbir şey olmamıştır ama çakra sempatik tarafa doğru hareket etmiştir,
through which the libido is contacted, and you are dominated by a bhoot.
bu sayede libido ile temas kurulur ve siz bir bhoot tarafından yönetilirsiniz.
So I took aside one gentleman.
Bu yüzden bir beyefendiyi kenara çektim.
He said, “No, I am already spoiled by him. He has given me a thing here which I must have every day”.
"Hayır, ben zaten onun tarafından bozuldum. Bana burada her gün almam gereken bir şey verdi" dedi.
And the fellow was absolutely nervous and perspiring immediately.
Ve adam kesinlikle çok gergindi ve hemen terlemeye başladı.
This gentleman, I believe, later on, collected so much money in America, poor Americans, I tell you,
Bu beyefendi, sanırım daha sonraları Amerika'da çok para topladı, zavallı Amerikalılar,
sometimes I feel so sorry because they are very genuine people.
size söylüyorum, bazen çok üzülüyorum çünkü onlar gerçekte çok içten insanlar.
He has taken away even the last pie of so many of people from there and has brought them here like mad
Bu adam, orada olan pek çok insanın son kuruşunu bile ellerinden alıp götürdü ve onları deli gibi buraya getirdi,
people, they are washing his clothes, they are washing his feet, they are doing everything.
onlar onun elbiselerini yıkıyorlar, ayaklarını yıkıyorlar, her şeyi yapıyorlar.
How can a man who is spiritually alert have so much attention towards his food, his clothes, his
Ruhen farkında olan bir adam nasıl olur da kendi yemeğine, elbisesine,
belongings, his possessions?
eşyasına, malına mülküne bu kadar dikkat eder?
Except for the beauty aspect of the matter, the rest is all useless.
İşin güzellik yönü hariç, geri kalan her şey faydasızdır.
Is a headache.
Bu bir baş ağrısıdır.
It is headache to have many things.
Birçok şeye sahip olmak baş ağrısıdır
But, you cannot tell the people who are mesmerised. If you tell them, they just walk off.
ama büyülenmiş olan insanlara bunu anlatamazsınız. Eğer onlara söylerseniz de, çekip giderler.
They won’t listen, do nothing, will be deaf.
Sizi dinlemezler, hiçbir şey yapmazlar, size karşı sağır olacaklardır.
It’s a sign of a temperament which refuses everything that is positive.
Bu, pozitif olan her şeyi reddeden bir mizacın işaretidir.
“Oh, hum to kush hain, hum anand mein hain” – we are very happy, we are in joy.
"Oh, hum to kush hain, hum anand mein hain" – biz çok mutluyuz, biz neşe içindeyiz.
There are some gurus who put you into trance for six-seven hours.
Sizi altı-yedi saat boyunca transa sokan bazı gurular var.
What is all this nonsense going?
Süregelen tüm bu saçmalıklarda nedir?
Is it possible to be only in trance for seven hours and later on you could be you?
Sadece yedi saat boyunca trans halinde kaldıktan sonra, kendiniz olmanız,
Your normal self?
normal benliğinizde olmanız mümkün müdür?
No.
Hayır.
If you are realised, you are realised forever.
Eğer aydınlanma almışsanız, sonsuza dek aydınlanmışsınızdır.
For every moment you are realised and that time, all the time you are meditative.
Her an aydınlanmışsınızdır ve o zaman, her zaman meditatifsinizdir.
There is not a single moment when you are not collectively conscious.
Sizin kolektif bilinçte olmadığınız tek bir an bile yoktur.
Supposing one these people if they are travelling by train, suddenly they find heaviness.
Diyelim ki bu insanlardan biri trenle seyahat ediyor, onlar aniden bir ağırlık hissediyorlar.
A person standing in front has got his Kundalini up there.
Önde duran bir kişinin Kundalinisini buraya yükselmiştir.
We had a nice music party in Bordi , where two-three people had come.
Bordi'de hoş bir müzik partimiz vardı, iki-üç kişi gelmişti.
And when the musicians started singing, their Kundalini rose up.
Ve müzisyenler şarkı söylemeye başladığında, bu kişilerin Kundalinileri yükseldi.
Of course, I was not there for the realisation, but their Kundalini rose up.
Tabii ki Ben aydınlanma için orada değildim ama onların Kundalini'si yükseldi.
And it became very heavy because they had some astral sitting on them.
Ve bu çok ağırlaştı çünkü onların üzerlerinde astral bir şey oturuyordu.
And they didn’t know that they started looking like that and they started shaking.
Ve böyle görünmeye başladıklarını ve titremeye başladıklarını bilmiyorlardı
And they couldn’t understand.
ve anlayamadılar.
It is sometimes so comical. The way people start acting.
Bu bazen çok komiktir, yani insanların davranış şekilleri
Because the bhoots and the devils have no sense of decency in them.
çünkü bhoot'ların ve şeytanların içinde hiç edep duygusu yoktur.
They even hover around small children.
Küçük çocukların etrafında bile dolanırlar.
They make you so slavish towards them that you start behaving in the most obnoxious manner.
Sizi kendilerine o kadar köle yaparlar ki, siz en iğrenç şekilde davranmaya başlarsınız.
Imagine, a good girl from a good family becoming naked – and her photos being sold in America at a
İyi bir aileden gelen iyi bir kızın çıplak olduğunu ve fotoğraflarının Amerika'da çok yüksek
very high price.
fiyatlara satıldığını düşünün.
People say that it is better to see a cabaret dance for free like this, than to pay so much for a
İnsanlar bir kabare dansını bu şekilde ücretsiz izlemenin, bir barda kabare dansı için bu kadar çok para ödemekten
cabaret dance in a bar.
daha iyi olduğunu söylüyor.
Is it dharma by any chance, you just think it over.
Bu hiçbir şekilde dharma olabilir mi, bunun üzerine bir düşünün.
What has happened to your brains?
Beyinlerinize ne oldu?
Now these rakshasas,
Şimdi bu rakshasalar,
if I describe, you will be shocked how they behave.
eğer tarif edersem, nasıl davrandıklarına şok olacaksınız.
And in this Kaliyuga, how can they come, as Ravana or Mahishasura they came here.
Ve bu Kali yuga'da, Ravana ya da Mahishasura olarak onlar buraya nasıl gelebildiler.
Ravana was a very powerful preacher and had a very big library of his own.
Ravana çok güçlü bir vaizdi ve kendine ait çok büyük bir kütüphanesi vardı.
And with his speech he used to mesmerise the people such a lot that they used to go into horrible states.
Ve konuşmasıyla insanları öyle bir büyülerdi ki, korkunç hallere girerlerdi.
He had that power within.
Onun içinde böyle bir güç vardı.
And when Sita would not allow him to come close to her,
Ve Sita onun kendisine yaklaşmasına izin vermediğinde, Sita'nın kutsallığı,iffeti
he could not, because of Her holiness and chastity.
ve onun Tanrısal güçleri nedeniyle,
And Her divine powers.
Ravana ona yaklaşamazdı.
He used to threaten Her that in My next life I will come and destroy the
Ravana Onu, bir sonraki yaşamımda gelip ülkenizdeki tüm kadınların iffetini
chastity of every woman of your country.
yok edeceğim diyerek tehdit ederdi.
All this: Mahishasura when murdered and killed, by his own deeds, by Mother Kali, has promised all his
Bütün bunlar: Mahishasura, Kali Ana tarafından kendi eylemleriyle katledilip, öldürüldüğünde,
people who were killed that, Let me be reborn in the Kaliyuga, and I will see
öldürülmüş olan halkının hepsine şu sözü verdi,
this Kali Mai, and I will stop her.
Kaliyuga'da yeniden doğayım, Kali Mai'yi görecek ve Onu durduracağım.
Even Putana, who became a very fat person while sucking the breast by Krishna,
Krishna tarafından memesi emilirken, çok şişman bir insan haline gelen Putana (zehirli sütü ile emzirerek bebek Krishna’yı
She has come here to divide you, to direct you, and to take you to this path of sins.
öldürmeye çalışan rakshasa) bile, sizi bölmek, yönlendirmek ve sizi bu günah yoluna sürüklemek için buraya geldi.
Holika, who was burnt because of her vicious mind,
Prahalad'ı (Bir asura kralının oğlu olmasına rağmen kendisini Shri Vishnu'ya adanmış birisi) öldürmeye çalışan, kısır zihni yüzünden
who tried to kill Prahalad, is again back in this Kaliyuga which you will find.
yanıp kül olan Holika da (Prahalad’ın halası olan bir asuri) göreceğiniz üzere, onlar bu Kaliyuga'da tekrar geri geldiler.
As I told you, there is a lady -- if you touch her, She falls on the ground.
Size söylediğim gibi, bir kadın var - eğer ona dokunursanız, kadın yere düşer.
So they asked, “What is it”. They said, “She is so holy that you cannot touch her”.
Bu yüzden, onlar "Bu da nedir?" diye sordular. Diğerleri, "bu kadın o kadar kutsal ki, siz ona dokunamazsınız", dediler.
If the Ganges river becomes like that, God save the sinners.
Eğer Ganj nehri de tutup böyle olursa, Tanrı günahkarları korusun.
That if you touch somebody, that person has to fall down.
Eğer böyle birine dokunursanız, o kişi yere düşmek zorunda kalır.
The other day I met somebody who asked Me about My opinion about a particular lady.
Geçen gün belirli bir bayan hakkındaki fikrimi soran biriyle karşılaştım.
I did not want to say much.
Hakkında fazla bir şey söylemek istemedim.
I said, “Alright, she is there but she is just talking about bhakti that is in separation”.
Dedim ki, "Tamam, o kişi orada ama bu kişi sadece ayrılık içinde yaşanan bir bhakti hakkında konuşuyor".
Because I did not want to say anything so directly at that time.
Çünkü o sıralar (bu konuda) doğrudan bir şey söylemek istemedim.
The same gentleman, whose son got realisation, went to see the lady.
Oğlu aydınlanma almış olan aynı beyefendi, bu bayanı görmeye gitti.
There he found that the disciples didn’t have any jagruti. They can make out, even you can make out.
Orada onun müritlerinin herhangi bir jagruti'ye sahip olmadıklarını gördü. Onlar bunu anlayabilirler, siz bile bunu anlayabilirsiniz.
So he said that, “How is it, for twenty-five years you have been with this lady, and you haven't got
"Nasıl olur, yirmi beş yıldır sizler bu bayanla birliktesiniz ve size jagruti verilmedi mi?" dedi.
been given jagruti?” So he tried to give them jagruti.
Bu yüzden bu bey onlara jagruti vermeye çalıştı.
Because they were having the astral on their head, they got it with a real shake.
Çünkü onların başlarında astral vardı, onu (jagruti) gerçek bir titreme içinde aldılar.
Those who get it with a shake, means that.
Bir titreme içinde alanlar için, bu (astral var) demektir.
So they went and told her that, “What is this? For twenty-five years you have wasted our lives?”.
Bunun üzerine gidip ve ona, "bu da nedir? Yirmi beş yıl boyunca siz bizim hayatlarımızı boşa mı harcadınız?" dediler.
So she said, “All right. Call that boy here”.
O da demiş ki, "Pekala. Bu oğlanı buraya çağırın" demiş.
And the boy was called, and she just looked into his eyes.
Çocuk çağrıldı ve kadın sadece çocuğun gözlerinin içine baktı.
The boy was realised but only up to the thoughtless awareness, not beyond.
Oğlan aydınlanma almıştı ama sadece düşüncesiz farkındalık seviyesine kadar, ötesine değil.
You have to go beyond – into doubtless awareness, then only you can avoid all these astral troubles completely.
Sizler bunun ötesine geçmelisiniz - şüphesiz farkındalığa geçmelisiniz, ancak o zaman tüm bu astral sıkıntılardan tamamen kaçınabilirsiniz
But, with thoughtless awareness also, you can make it out that there is an astral problem
ama düşüncesiz farkındalıkla da, üzerimizde astral bir sorun olduğunu
on us, and we should remove it.
ve bunu ortadan kaldırmamız gerektiğini anlayabilirsiniz.
We can remove it. But we can see that, and we can remove it.
Bizler bunu ortadan kaldırabiliriz, bunu görebilir ve ortadan kaldırabiliriz.
So this boy got that trouble and he started vomiting.
Bu durum üzerine, oğlan bu sorunu yaşadı ve kusmaya başladı.
Naturally, you see, when a person is spiritually evolved, he cannot tolerate anything negative in him.
Doğal olarak, görüyorsunuz, bir kişi ruhsal olarak evrimleştiğinde, içinde negatif olan hiçbir şeye tahammül edemez.
He started vomiting out whatever he had.
İçinde ne varsa kusmaya başladı.
And when he came home, he was about to die.
Ve eve döndüğünde ölmek üzereydi.
Luckily, I came from America.
Neyse ki Ben Amerika'dan geldim.
Immediately I know who was the person who has done the trick.
Bu numarayı yapan kişinin kim olduğunu hemen anladım.
Because I knew all of them, one by one. I know all their tricks.
Çünkü hepsini teker teker tanıyordum. Onların bütün numaralarını biliyorum.
And I am all alone, still, I am going to save them.
Ve Ben yapayalnızım, yine de onları kurtaracağım.
With love.
Sevgiyle.
Because love has the power to engulf all that is negative like a light has the power to
Çünkü sevgi, bir ışığın karanlık olan her şeyden vazgeçme gücüne sahip olması gibi,
give up all that is dark.
o negatif olan her şeyi yutacak güce sahiptir.
But the darkness may disappear into nooks and corners and hide itself.
Ancak karanlık kuytu köşelerde kaybolabilir ve kendini gizleyebilir
And again may surface.
ve tekrar yüzeye çıkabilir.
So you are there to find it out wherever there is darkness.
Bu yüzden her nerede karanlık varsa, siz onu bulmak için oradasınız.
And see to it that they are all destroyed in this Kaliyuga so that complete Satyuga dawn upon us.
Ve bu Kaliyuga'da onların hepsinin yok edildiğinden emin olun ki Satyuga'nın tamamı üzerimize doğsun.
It is now for you, the intelligent and the elite and the modern,
Şimdi bunu kendisi görecek olan ve size söylediklerimin doğru olup olmadığını anlayacak olanlar,
to see to it for yourself and find out what I am saying you is true or not.
siz zeki, seçkin ve modern olanların işidir.
I can show you with My own experiments and the experiments they have carried out, which they have
Size kendi deneylerimle ve onların yaptıkları deneylerle bunu gösterebilirim,
described in the book, which please you should purchase and see what is written in that.
bu deneyler kitapta anlatılmıştır, lütfen onu satın alın ve orada ne yazdığına bakın.
You come and see those people, the horrible things they are doing.
Gelin ve bu insanları, onların yaptıkları korkunç şeyleri görün.
Naturally, the one question that can be asked very intelligently, and I accept it, that:
Doğal olarak, çok akıllıca sorulabilecek bir soru var ve Ben bunu kabul ediyorum:
“You might also be mesmerising people”. Yes, of course.
"Siz de insanları büyülüyor olabilirsiniz". Evet, tabii ki.
“Or you may be yourself an incarnation of some rakshasi”. Yes, possible.
"Ya da siz kendinizde bir rakshasi'nin enkarnasyonu olabilirsiniz". Evet, bu mümkün.
Now how to explain?
Şimdi nasıl açıklayacağız?
As I have told you, that the libido is in the sympathetic nervous system.
Size söylediğim gibi, libido sempatik sinir sistemindedir.
And with that sympathetic nervous system, the eyelid gets completely relaxed,
Ve bu sempatik sinir sistemi ile, göz kapağı tamamen gevşer, tüm beden kendisini gevşemiş hisseder
the complete body feels relaxed and complete being feels absolutely, absolute.
ve tüm varlığı kendisini kesinlikle, mutlak olarak hisseder.
With the parasympathetic, the first thing it helps is the cancer, because cancer is the outcome of the
Parasempatik ile ilk yardımcı olunan şey kanserdir, çünkü kanser sempatik sinir sisteminin bir sonucudur
sympathetic. But the greatest sign of the parasympathetic acting on you is that, when you have
ama parasempatik olanın size etki ettiğinin en büyük işareti, gözlerinizi kapattığınızda,
closed your eyes, the parasympathetic is excited by some divine force,  then the eyelids become completely
parasempatik olanın Tanrısal bir güç tarafından uyarılmasıdır, o zaman göz kapakları tamamen açılır,
I mean, the eye's pupil becomes completely dilated black.
yani göz bebeği tamamen siyahlaşır.
My children should have eyes like Mine.
Çocuklarımın da, Benimki gibi gözleri olmalıdır.
Otherwise, how am I to know, so many children I have, thousands.
Aksi takdirde, nasıl bilebilirim ki, o kadar çok çocuğum var ki, binlerce.
And according to Yoga-Shastras, the Sahasrara, this portion is Brahmarandra,
Ve Yoga-Shastralara göre, Sahasrara, bu kısım, Brahmarandra'dır,
the fontanelle bone, here are the Peethas.
yani bıngıldak kemiği, işte Peethalar buradadır.
Those who get realisation can check their bone here, and the whole of this portion might also become
Aydınlanma alanlar buradaki kemiklerini kontrol edebilirler ve bu kısmın tamamı da yumuşayabilir,
soft, like a [inaudible] going around.
tıpkı etrafta dolaşan bir [duyulmuyor] gibi.
At the back also you will find the softness, sometimes it comes down so much, that sometime it is
Arkada da yumuşaklık göreceksiniz, bazen o kadar çok aşağı iner ki, bazen bunu tarif etmek zordur
difficult to describe. But there is nothing to describe.
ama tarif edilecek bir şey yoktur.
It starts pulsating.
Burası nabız gibi atmaya başlar.
This you cannot do through mesmerism.
Bunu hipnotize ederek yapamazsınız.
This is just this level [inaudible]; inside – I am not telling you.
Bu sadece bu seviye [duyulmuyor]; içeride - size anlatmıyorum.
So, there is another question which was asked.
Yani, sorulan başka bir soru daha var.
Of course, they thought it was very wise and I think it is a great help, that,
Tabii ki onlar bunun çok akıllıca olduğunu düşündüler ve Bence bunun büyük bir faydası oldu,
“when we put hands to you, we burn.
"Size doğru elimizi açtığımızda yanıyoruz,
But when Your disciples put hands to us, they burn.
sizin müritleriniz de ellerini bize uzattıklarında, yanıyorlar.
Now, who is positive and who is the negative”?
Şimdi kim pozitif, kim negatif?"
It is a complicated question.
Bu karmaşık bir soru.
So for that, we have to use a person who is lunatic.
Bunun için “deli” olan bir kişiyi kullanmamız gerekiyor.
Absolute accepted lunatic or psychologically affected person.
Deliliği mutlak olarak kabul edilmiş birisini ya da psikolojik olarak etkilenmiş bir kişiyi.
Ask that person to put the hands to Me or to My photograph and raise the
Bu kişiden ellerini Bana ya da Benim fotoğrafıma doğru uzatmasını isteyin ve Kundalini'yi yükseltin
Kundalini, he will start shaking so much.
O kişi o kadar şiddetle titremeye başlayacaktır ki.
Now, you ask a realised person to put his hands and go into meditation, while a person who is
Şimdi de, aydınlanma almış bir kişiden ellerini uzatmasını ve meditasyona girmesini isteyin,
suffering from negativity will start shaking and burning.
negativiteden musdarip olan bir kişi titremeye ve yanmaya başlayacaktır.
The one who is a certified person and a negative personality, the one who suffers from inferiority
Sertifikalı bir (deli) kişi ve negatif bir kişilik olan, aşağılık kompleksinden,
complexes and the fear and all these symptoms of negativity, should be used as a measuring rod.
korkudan ve tüm bu negativite belirtilerinden musdarip olan kişi, bir ölçüm çubuğu olarak kullanılmalıdır.
One gentleman wanted to take full advantage of My [inaudible].
Bir beyefendi Benim [duyulmuyor] fotoğrafımdan faydalanmak istedi.
He took My photograph and all that and he also said he was My disciple very openly.
Fotoğrafımı falan çekti ve ayrıca çok açık bir şekilde Benim müridim olduğunu söyledi.
Of course, I accepted that, “You be My guru if you can give Me something sensible.
Tabii ki bunu kabul ettim, "Bana mantıklı bir şey verebilirsen benim gurum olabilirsin.
And then I got something, he said you must let me say that I am Your guru.
Ve o zaman, ben bir şey aldım, bana benim, “ben senin gurunum” dememe izin vermelisiniz dedi.
I said if you want I will tell them, but I do not think you have done anything unique.
İsterseniz onlara anlatırım ama Ben sizin benzersiz bir şey yaptığınızı düşünmüyorum, dedim.
Even now he is [inaudible/paying] for it.
Şimdi bile bunun için [duyulmuyor/ödüyor].
He is telling people he is doing My work. If so, accepted.
O insanlara Benim işimi yaptığını söylüyor. Eğer bu böyleyse, kabul edildi.
If so, then those people when they come to Me, his disciples, it is impossible to give them even jagruti?
Eğer bu böyleyse, o zaman bu insanlar Bana geldikleri zaman, yani onun müritleri geldiğinde, onlara jagruti bile vermek mümkün değil?
Anyone of these gurus, if they are doing the work of Divine, then how is it in Sahaja Yoga, they are
Bu gurulardan herhangi biri, onlar eğer Tanrısal olanın işini yapıyorlarsa, o zaman nasıl oluyor da onlar Sahaja Yoga'da,
complete failures? While the innocent children are the first to get it.
tamamen başarısız oluyorlar? Masum çocuklar ki, bunu ilk elde edenlerdir.
If somebody has got jagruti, at this moment you get a jagruti, it is done by bhoot.
Eğer birisi jagruti aldıysa, o anda siz bir jagruti alırsınız ve bu bir bhoot tarafından yapılır.
Such gurus spoil the Kundalini to such an extent; see I have got people of such gurus for three years,
Bu tür gurular Kundalini'yi o kadar bozarlar ki; bakın üç yıldır
poor things, I feel sorry that the capacity to grow is lost in their spirits (inaudible).
bu tür gurulardan Bana gelen insanlar var, zavallı şeyler, onların ruhlarında büyüme kapasitesi kaybolduğu için üzülüyorum (duyulmuyor).
It breaks My complete being and shatters Me sometimes the way I see My children have been spoiled.
Bu Benim tüm varlığımı kırıyor ve bazen çocuklarımın zarar gördüğünü görmek Beni paramparça ediyor.
Their Kundalini has been hit by these thugs.
Onların Kundalinisine bu haydutlar tarafından zarar verildi.
If they want to earn the money, let them earn. [Inaudible sentence].
Eğer para kazanmak istiyorlarsa, bırakın kazansınlar. [Duyulmayan cümle].
Even if they want to use the name of dharma, let them – after all, the name of dharma is not going to get spoiled by them.
Dharma ismini kullanmak istiyorlarsa bile, bırakın kullansınlar - sonuçta dharma'nın adı onlar tarafından lekelenmeyecek.
Doesn’t matter.
Bunun bir önemi yok
But why play with the Kundalini?
ama neden Kundalini ile oynayalım?
And spoil these people permanently.
Ve bu insanlara kalıcı şekilde zarar vermek.
And make devils out of them for their next life and next life and next life.
Ve bir sonraki yaşamları, bir sonraki yaşamları ve bir sonraki yaşamları için onlardan şeytanlar yaratın.
Just for your own publicity, you want to do it.
Siz sadece kendi reklamınız için bunu yapmak istiyorsunuz.
Because there is no love.
Çünkü sevgi yok.
Because you think of the transient thing that is money and the public.
Çünkü siz geçici olan şeyi, yani parayı ve insanları düşünüyorsunuz.
You have no love for My children,who has been seeking love for ages and at this juncture when they
Asırlardır sevgiyi arayan çocuklarım için sevginiz yok
came to seek Me, they have taken this poison.
ve bu noktada Beni aramaya geldiklerinde, onlar bu zehri aldılar.
This poison acts, but still, as I told you, that love is like the bottom of the sea and the complete
Bu zehir etki eder ama yine de, size söylediğim gibi, bu sevgi denizin dibi gibidir
effort of sea to become bigger than the bottom cannot be [inaudible].
ve denizin dipten daha büyük olma çabası [duyulmuyor] olamaz.
That’s why I say no use killing these people now anymore.
Bu yüzden artık bu insanları öldürmenin bir faydası yok diyorum.
Finished.
Bitti.
They come back.
Onlar geri geliyorlar.
It’s better to transform them, and put some life of love.
Onları dönüştürmek ve sevgi dolu bir yaşam sunmak daha iyidir.
They talk of love, they talk of religion, they talk of all the great truths that are written down.
Onlar sevgiden bahsederler, dinden bahsederler, yazılı olan tüm büyük gerçeklerden bahsederler.
In every religion you will find such people going around, and earning something out of it for money.
Her dinde böyle insanların etrafta dolaştığını ve bu sayede para için bir şeyler kazandığını görürsünüz.
You have to have the other brain which wants to have the real Self .
Gerçek Benliğe sahip olmak isteyen diğer bir beyine sahip olmalısınız.
I want you to not to believe Me at all; not to have that blind faith and not to surrender yourself, your
Sizden Bana hiç inanmamanızı istiyorum; o körü körüne inanca sahip olmamanızı
beautiful being to Me who is nothing but just a person before you get your realisation.
ve siz aydınlanmanızı almadan önce, kendinizi, güzel varlığınızı sadece bir insandan başka bir şey olmayan Bana teslim etmemenizi istiyorum.
I am just like you before you get your realisation.
Siz aydınlanma almadan önce, Bende tıpkı sizin gibi birisiyimdir.
When you come to Me, at the most it is like you go to the temple, put your hands in the bath and
Bana geldiğiniz zaman, en fazla tapınağa gitmiş, ellerinizi suya sokmuş
do not get any vibrations.
ve hiç vibrasyon almamış biri gibi olursunuz
But once you are realised, then not only I, but all the temples have a meaning.
ama bir kez aydınlandığınızda, o zaman sadece Benim değil, tüm tapınakların bir anlamı vardır.
All the religions have a meaning. All these books have a meaning.
Tüm dinlerin bir anlamı vardır. Tüm bu kitapların bir anlamı vardır.
That is why, first of all, get the realisation.
İşte bu yüzden, her şeyden önce aydınlanma alın.
With realisation, you not only develop a creative power because it is love, but also awakening power
Aydınlanma almakla, sadece yaratıcı bir güç geliştirmekle kalmazsınız çünkü bu sevgidir,
and also the realisation power you have to have.
bu aynı zamanda uyandırma gücü ve sahip olmanız gereken aydınlanma verme gücüdür.
Because I am in the city perhaps, that’s why My disciples have not been able to give realisation.
Ben şehirde olduğum için, belki de bu yüzden müritlerim aydınlanma veremediler
But the day I go from Bombay I am sure they are all going to rise higher and higher.
ama Bombay'dan gittiğim gün, eminim ki hepsi daha da yükselecekler.
And for a Mother, the greatest pride, the day she sees Her own children rising in their glory.
Ve bir Anne için en büyük gurur, kendi çocuklarının görkemleri içinde yükseldiğini gördüğü gündür:
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.